为什么这么晚告诉我
wèi shén me zhè me wǎn gào su wǒ
希望你不要杀我
xī wàng nǐ bú yào shā wǒ
我努力有钱
wǒ nǔ lì yǒu qián
智菲不看多少钱他不在乎
zhì fēi bú kàn duō shǎo qián tā bú zài hu
所以我比素清更像中国人
suǒ yǐ wǒ bǐ sù qīng gèng xiàng zhōng guó rén
不对
bú duì
我不同意
wǒ bù tóng yì
大家好
dà jiā hǎo
今天不是我和智菲吵架
jīn tiān bú shì wǒ hé zhì fēi chǎo jià
不对
bú duì
是我要骂智菲
shì wǒ yào mà zhì fēi
因为我很生气
yīn wèi wǒ hěn shēng qì
为什么呢
wèi shén me ne
因为今天我们应该3点见面
yīn wèi jīn tiān wǒ men yīng gāi 3 diǎn jiàn miàn
我们差不多每个星期
wǒ men chà bù duō měi gè xīng qī
澳大利亚3点见面
ào dà lì yà 3 diǎn jiàn miàn
然后两点的时候
rán hòu liǎng diǎn de shí hou
智菲说素清
zhì fēi shuō sù qīng
今天我很开心
jīn tiān wǒ hěn kāi xīn
我要去做一个东西
wǒ yào qù zuò yí gè dōng xī
今天我们可以晚一个小时
jīn tiān wǒ men kě yǐ wǎn yí gè xiǎo shí
或者今天我们不要录播课吗
huò zhě jīn tiān wǒ men bú yào lù bō kè ma
为什么
wèi shén me
对
duì
为什么为什么
wèi shén me wèi shén me
这么晚告诉我
zhè me wǎn gào su wǒ
你要做别的东西
nǐ yào zuò bié de dōng xī
我不喜欢很晚的时候改变我的计划
wǒ bù xǐ huan hěn wǎn de shí hou gǎi biàn wǒ de jì huà
所以素清现在感觉很生气对不对
suǒ yǐ sù qīng xiàn zài gǎn jué hěn shēng qì duì bú duì
我告诉你
wǒ gào su nǐ
我真的很爱你
wǒ zhēn de hěn ài nǐ
我看到你的脸
wǒ kàn dào nǐ de liǎn
我没有很生气
wǒ méi yǒu hěn shēng qì
但是我看到智菲的信息
dàn shì wǒ kàn dào zhì fēi de xìn xī
我真的很想杀了他
wǒ zhēn de hěn xiǎng shā le tā
如果我现在去悉尼
rú guǒ wǒ xiàn zài qù xī ní
你会...
nǐ huì...
智菲你知道的
zhì fēi nǐ zhī dào de
素清现在很生我的气
sù qīng xiàn zài hěn shēng wǒ de qì
还好我不在悉尼
hái hǎo wǒ bú zài xī ní
我在巴厘岛
wǒ zài bā lí dǎo
是的
shì de
是的因为我觉得啊
shì de yīn wèi wǒ jué de a
我们上课
wǒ men shàng kè
我们和学生上课好
wǒ men hé xué shēng shàng kè hǎo
我们都是说
wǒ men dōu shì shuō
我们8点9点10点上课
wǒ men 8 diǎn 9 diǎn 10 diǎn shàng kè
那如果我的学生
nà rú guǒ wǒ de xué shēng
突然
tū rán
我的学生突然告诉我
wǒ de xué shēng tū rán gào su wǒ
老师我不可以上课
lǎo shī wǒ bù kě yǐ shàng kè
我也会有一点生气
wǒ yě huì yǒu yì diǎn shēng qì
对
duì
我也不会突然告诉我的学生
wǒ yě bú huì tū rán gào su wǒ de xué shēng
我不可以上课
wǒ bù kě yǐ shàng kè
明白
míng bái
我懂了
wǒ dǒng le
对所以可能你和我要说好
duì suǒ yǐ kě néng nǐ hé wǒ yào shuō hǎo
就是智菲
jiù shì zhì fēi
如果你有事情
rú guǒ nǐ yǒu shì qing
你要一天以前告诉我
nǐ yào yì tiān yǐ qián gào su wǒ
对你要改变
duì nǐ yào gǎi biàn
改变好难
gǎi biàn hǎo nán
但是我要努力
dàn shì wǒ yào nǔ lì
因为我觉得你这个朋友很重要
yīn wèi wǒ jué de nǐ zhè gè péng you hěn zhòng yào
如果我总是让你生气
rú guǒ wǒ zǒng shì ràng nǐ shēng qì
可能我们
kě néng wǒ men
不能做很长时间的朋友
bù néng zuò hěn cháng shí jiān de péng you
我要加油
wǒ yào jiā yóu
对
duì
智菲如果你突然说你不可以来
zhì fēi rú guǒ nǐ tū rán shuō nǐ bù kě yǐ lái
这个让我觉得你你要做的东西很重要
zhè gè ràng wǒ jué de nǐ nǐ yào zuò de dōng xī hěn zhòng yào
可是和我见面不重要
kě shì hé wǒ jiàn miàn bú zhòng yào
我明白
wǒ míng bái
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
我的同事都觉得可以
wǒ de tóng shì dōu jué de kě yǐ
可能是因为我是老板
kě néng shì yīn wèi wǒ shì lǎo bǎn
所以大家没有生我的气
suǒ yǐ dà jiā méi yǒu shēng wǒ de qì
素清是第一个生我的气的人
sù qīng shì dì yí gè shēng wǒ de qì de rén
一开始我也想这个素清怎么这样
yì kāi shǐ wǒ yě xiǎng zhè gè sù qīng zěn me zhè yàng
为什么要生气
wèi shén me yào shēng qì
大家都觉得可以啊
dà jiā dōu jué de kě yǐ a
我也没有交过智菲这样的朋友
wǒ yě méi yǒu jiāo guò zhì fēi zhè yàng de péng you
真的我和很多很多老师录视频
zhēn de wǒ hé hěn duō hěn duō lǎo shī lù shì pín
没有一个老师突然说
méi yǒu yí gè lǎo shī tū rán shuō
不可以
bù kě yǐ
我觉得这个让我很头疼
wǒ jué de zhè gè ràng wǒ hěn tóu téng
没关系我会很快告诉你
méi guān xì wǒ huì hěn kuài gào su nǐ
我会一天以前告诉你
wǒ huì yì tiān yǐ qián gào su nǐ
然后我知道这个对你很重要
rán hòu wǒ zhī dào zhè gè duì nǐ hěn zhòng yào
然后我说
rán hòu wǒ shuō
你也是很重要的朋友
nǐ yě shì hěn zhòng yào de péng you
所以我会努力
suǒ yǐ wǒ huì nǔ lì
如果有什么事情真的需要做
rú guǒ yǒu shén me shì qing zhēn de xū yào zuò
我也会告诉你
wǒ yě huì gào su nǐ
希望你不要杀我
xī wàng nǐ bú yào shā wǒ
嗯好
èn hǎo
我努力我努力
wǒ nǔ lì wǒ nǔ lì
不杀了你
bù shā le nǐ
对
duì
我们要告诉大家
wǒ men yào gào su dà jiā
我们可以做朋友
wǒ men kě yǐ zuò péng you
我觉得是很难的
wǒ jué de shì hěn nán de
因为我们真的很不一样对不对
yīn wèi wǒ men zhēn de hěn bù yí yàng duì bú duì
嗯
èn
是
shì
大家现在有播客看
dà jiā xiàn zài yǒu bō kè kàn
你们要很开心
nǐ men yào hěn kāi xīn
可能明天就没有播客了
kě néng míng tiān jiù méi yǒu bō kè le
因为我们不知道什么时候
yīn wèi wǒ men bù zhī dào shén me shí hou
我们不喜欢
wǒ men bù xǐ huan
可能素清觉得
kě néng sù qīng jué de
智菲我不想要看到你
zhì fēi wǒ bù xiǎng yào kàn dào nǐ
你不好很奇怪
nǐ bù hǎo hěn qí guài
或者智菲说
huò zhě zhì fēi shuō
素清走开
sù qīng zǒu kāi
我不要跟你说话
wǒ bú yào gēn nǐ shuō huà
对今天智菲还是来了
duì jīn tiān zhì fēi hái shì lái le
所以呢
suǒ yǐ ne
你们还有播客可以看
nǐ men hái yǒu bō kè kě yǐ kàn
好谢谢智菲来
hǎo xiè xiè zhì fēi lái
嗯
èn
智菲不敢不来
zhì fēi bù gǎn bù lái
因为素清说
yīn wèi sù qīng shuō
你跟我见面
nǐ gēn wǒ jiàn miàn
对
duì
素清
sù qīng
我今天准备了12个问题
wǒ jīn tiān zhǔn bèi le 12 gè wèn tí
期待
qī dài
这些问题呢
zhè xiē wèn tí ne
是看你是不是一个真的中国人
shì kàn nǐ shì bú shì yí gè zhēn de zhōng guó rén
我喜欢
wǒ xǐ huan
你和我在国外
nǐ hé wǒ zài guó wài
你在悉尼很多年
nǐ zài xī ní hěn duō nián
我也在西班牙和巴厘岛很长时间
wǒ yě zài xī bān yá hé bā lí dǎo hěn cháng shí jiān
我们现在看看
wǒ men xiàn zài kàn kàn
我们还是不是中国人
wǒ men hái shì bú shì zhōng guó rén
每一个问题是1分
měi yí gè wèn tí shì 1 fēn
你看看你有多少分
nǐ kàn kàn nǐ yǒu duō shao fēn
好好
hǎo hǎo
第一个问题
dì yī gè wèn tí
你经常喝热水吗不是茶
nǐ jīng cháng hē rè shuǐ ma bú shì chá
对就是热的水
duì jiù shì rè de shuǐ
在澳大利亚和西班牙
zài ào dà lì yà hé xī bān yá
我觉得我们应该都可以喝自来水
wǒ jué de wǒ men yīng gāi dōu kě yǐ hē zì lái shuǐ
对不对
duì bú duì
对
duì
我不喜欢喝自来水
wǒ bù xǐ huan hē zì lái shuǐ
如果这个水不是自来水
rú guǒ zhè gè shuǐ bú shì zì lái shuǐ
它是热的冷的
tā shì rè de lěng de
我都可以
wǒ dōu kě yǐ
所以我觉得现在我不经常喝热水
suǒ yǐ wǒ jué de xiàn zài wǒ bù jīng cháng hē rè shuǐ
好
hǎo
那不太像中国人
nà bú tài xiàng zhōng guó rén
我和你一样
wǒ hé nǐ yí yàng
我可能会喝茶
wǒ kě néng huì hē chá
但是不喝热水
dàn shì bù hē rè shuǐ
第二个问题
dì èr gè wèn tí
很冷的时候
hěn lěng de shí hou
你会穿秋裤吗
nǐ huì chuān qiū kù ma
很多中国人喜欢穿两条裤子
hěn duō zhōng guó rén xǐ huan chuān liǎng tiáo kù zi
对不对
duì bú duì
对
duì
我觉得悉尼的天气真的不需要
wǒ jué de xī ní de tiān qì zhēn de bù xū yào
悉尼现在有一点冷
xī ní xiàn zài yǒu yì diǎn lěng
差不多10度
chà bu duō 10 dù
我真的不需要穿两条裤子
wǒ zhēn de bù xū yào chuān liǎng tiáo kù zi
可是如果我去一个很冷的国家
kě shì rú guǒ wǒ qù yí gè hěn lěng de guó jiā
去一个新的地方
qù yí gè xīn de dì fang
可能我需要穿秋裤
kě néng wǒ xū yào chuān qiū kù
现在我不需要
xiàn zài wǒ bù xū yào
我现在在巴厘岛
wǒ xiàn zài zài bā lí dǎo
很热
hěn rè
所以我也不穿秋裤
suǒ yǐ wǒ yě bù chuān qiū kù
我不穿两条裤子
wǒ bù chuān liǎng tiáo kù zi
但是去年我在瑞士
dàn shì qù nián wǒ zài ruì shì
对
duì
瑞士的冬天很冷很冷
ruì shì de dōng tiān hěn lěng hěn lěng
我没有很好的裤子
wǒ méi yǒu hěn hǎo de kù zi
所以我可能穿两条或者三条
suǒ yǐ wǒ kě néng chuān liǎng tiáo huò zhě sān tiáo
对我需要穿秋裤
duì wǒ xū yào chuān qiū kù
我觉得如果我们在很冷的国家
wǒ jué de rú guǒ wǒ men zài hěn lěng de guó jiā
对我们还是会穿秋裤
duì wǒ men hái shì huì chuān qiū kù
对可是我住在热的国家
duì kě shì wǒ zhù zài rè de guó jiā
那我觉得我要给我一分
nà wǒ jué de wǒ yào gěi wǒ yì fēn
因为我会穿
yīn wèi wǒ huì chuān
好的可以
hǎo de kě yǐ
第三个问题
dì sān gè wèn tí
素清你去旅行的时候
sù qīng nǐ qù lǚ xíng de shí hou
你会不会带方便面
nǐ huì bú huì dài fāng biàn miàn
或者老干妈
huò zhě lǎo gān mā
辣椒
là jiāo
或者榨菜
huò zhě zhà cài
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
嗯
èn
不会
bú huì
为什么
wèi shén me
不会
bú huì
你不带
nǐ bú dài
我没有带过
wǒ méi yǒu dài guò
如果我去旅行
rú guǒ wǒ qù lǚ xíng
我要做的是
wǒ yào zuò de shì
我要试试那个地方的东西
wǒ yào shì shì nà gè dì fang de dōng xī
中国菜是世界上最好吃的菜
zhōng guó cài shì shì jiè shàng zuì hǎo chī de cài
可是如果我去旅行
kě shì rú guǒ wǒ qù lǚ xíng
我还是要试试新的东西
wǒ hái shì yào shì shì xīn de dōng xī
不带好
bú dài hǎo
一定不带好
yí dìng bú dài hǎo
我想要带
wǒ xiǎng yào dài
如果可以
rú guǒ kě yǐ
我会带包子
wǒ huì dài bāo zi
饺子
jiǎo zi
老干妈
lǎo gān mā
方便面
fāng biàn miàn
因为我太喜欢吃中国菜
yīn wèi wǒ tài xǐ huan chī zhōng guó cài
如果我在国外看到中国菜
rú guǒ wǒ zài guó wài kàn dào zhōng guó cài
我真的很想有
wǒ zhēn de hěn xiǎng yǒu
我可以坐火车的时候吃
wǒ kě yǐ zuò huǒ chē de shí hou chī
我很喜欢
wǒ hěn xǐ huan
所以我要
suǒ yǐ wǒ yào
第四个问题
dì sì gè wèn tí
在家你会穿拖鞋吗
zài jiā nǐ huì chuān tuō xié ma
会啊
huì a
我在家不穿
wǒ zài jiā bù chuān
因为我喜欢
yīn wèi wǒ xǐ huan
不穿鞋子很舒服
bù chuān xié zi hěn shū fu
第五个问题
dì wǔ gè wèn tí
你会不会有时候吃饭的时候
nǐ huì bú huì yǒu shí hou chī fàn de shí hou
你觉得我一定要吃米饭或者面
nǐ jué de wǒ yí dìng yào chī mǐ fàn huò zhě miàn
我不能吃面包
wǒ bù néng chī miàn bāo
我不饱
wǒ bù bǎo
一定要米饭或者面条
yí dìng yào mǐ fàn huò zhě miàn tiáo
大部分的时候
dà bù fèn de shí hou
对
duì
我要吃米饭
wǒ yào chī mǐ fàn
因为我吃米饭的时候
yīn wèi wǒ chī mǐ fàn de shí hou
我觉得
wǒ jué de
太舒服我的生活很好
tài shū fu wǒ de shēng huó hěn hǎo
我很我觉得
wǒ hěn wǒ jué de
我真的很满意
wǒ zhēn de hěn mǎn yì
有的时候
yǒu de shí hou
如果我真的没有时间
rú guǒ wǒ zhēn de méi yǒu shí jiān
我很少很少的时候
wǒ hěn shǎo hěn shǎo de shí hou
我吃面包也可以
wǒ chī miàn bāo yě kě yǐ
可以的
kě yǐ de
很好那你这个有1分
hěn hǎo nà nǐ zhè gè yǒu 1 fēn
比较是中国人的习惯
bǐ jiào shì zhōng guó rén de xí guàn
所以现在素清是2分
suǒ yǐ xiàn zài sù qīng shì 2 fēn
我觉得我也觉得要吃米饭或者面条
wǒ jué de wǒ yě jué de yào chī mǐ fàn huò zhě miàn tiáo
因为有三个月
yīn wèi yǒu sān gè yuè
我和我的男朋友健身
wǒ hé wǒ de nán péng you jiàn shēn
我们吃鸡肉
wǒ men chī jī ròu
牛肉
niú ròu
肉
ròu
三个月以后
sān gè yuè yǐ hòu
我觉得很不舒服
wǒ jué de hěn bù shū fu
面条在哪里
miàn tiáo zài nǎ lǐ
我要吃面条
wǒ yào chī miàn tiáo
我要吃饺子
wǒ yào chī jiǎo zi
我还是比较中国人的
wǒ hái shì bǐ jiào zhōng guó rén de
吃饭还是很中国人的
chī fàn hái shì hěn zhōng guó rén de
对对对
duì duì duì
第六个问题
dì liù gè wèn tí
你喜欢吃鸡爪或者鸭的脖子
nǐ xǐ huan chī jī zhuǎ huò zhě yā de bó zi
鸭脖
yā bó
或者猪的脚吗
huò zhě zhū de jiǎo ma
猪脚
zhū jiǎo
非常非常喜欢
fēi cháng fēi cháng xǐ huan
嗯
èn
你呢
nǐ ne
对都是外国人不吃的东西
duì dōu shì wài guó rén bù chī de dōng xī
我非常喜欢
wǒ fēi cháng xǐ huan
智菲在我的家的时候
zhì fēi zài wǒ de jiā de shí hou
每天我们起床
měi tiān wǒ men qǐ chuáng
然后我说
rán hòu wǒ shuō
智菲你怎么样
zhì fēi nǐ zěn me yàng
你睡得好吗
nǐ shuì de hǎo ma
智菲说素清
zhì fēi shuō sù qīng
我刚刚吃了鸡爪
wǒ gāng gāng chī le jī zhuǎ
对
duì
素清给我做非常好吃的鸡爪
sù qīng gěi wǒ zuò fēi cháng hǎo chī de jī zhuǎ
我很开心
wǒ hěn kāi xīn
我在巴厘岛
wǒ zài bā lí dǎo
不能吃鸭脖
bù néng chī yā bó
没有很多东西
méi yǒu hěn duō dōng xī
我买不到
wǒ mǎi bú dào
第七个
dì qī gè
你做饭的时候会不会觉得
nǐ zuò fàn de shí hou huì bú huì jué de
差不多就可以了
chà bù duō jiù kě yǐ le
可能别人问你这个要多少
kě néng bié rén wèn nǐ zhè gè yào duō shao
你就说
nǐ jiù shuō
你看差不多就可以了
nǐ kàn chà bù duō jiù kě yǐ le
你是这样的吗
nǐ shì zhè yàng de ma
我告诉你们
wǒ gào su nǐ men
我做饭的时候是这样的
wǒ zuò fàn de shí hou shì zhè yàng de
我做蛋糕的时候也是这样的
wǒ zuò dàn gāo de shí hou yě shì zhè yàng de
这个
zhè gè
我做咖啡的时候也是这样的
wǒ zuò kā fēi de shí hou yě shì zhè yàng de
嗯对
èn duì
那你的男朋友觉得怎么样
nà nǐ de nán péng you jué de zěn me yàng
我的男朋友很不明白
wǒ de nán péng you hěn bù míng bái
对
duì
他不理解为什么
tā bù lǐ jiě wèi shén me
很多人觉得你做蛋糕
hěn duō rén jué de nǐ zuò dàn gāo
你真的要看别人怎么做
nǐ zhēn de yào kàn bié rén zěn me zuò
对不对
duì bú duì
放多少这个东西
fàng duō shǎo zhè ge dōng xi
对可是我不听
duì kě shì wǒ bù tīng
我觉得差不多
wǒ jué de chà bù duō
差不多
chà bù duō
都可以
dōu kě yǐ
非常中国人
fēi cháng zhōng guó rén
我可能也比较中国人
wǒ kě néng yě bǐ jiào zhōng guó rén
差不多就可以了
chà bù duō jiù kě yǐ le
我不想太多
wǒ bù xiǎng tài duō
但是我做蛋糕的时候
dàn shì wǒ zuò dàn gāo de shí hou
我会看这里
wǒ huì kàn zhè lǐ
你要放多少
nǐ yào fàng duō shǎo
但是做饭的时候都可以
dàn shì zuò fàn de shí hou dōu kě yǐ
差不多
chà bù duō
下一个问题
xià yí ge wèn tí
你说英语的时候
nǐ shuō yīng yǔ de shí hou
你会不会
nǐ huì bú huì
i don't know啦
i don't know la
你会不会说话或者
nǐ huì bú huì shuō huà huò zhě
你会不会说两个
nǐ huì bú huì shuō liǎng ge
比如说i don't know know
bǐ rú shuō i don't know know
i'm sad sad会吗
i'm sad sad huì ma
不会
bú huì
真的不会
zhēn de bú huì
不会
bú huì
我非常非常喜欢马来西亚人
wǒ fēi cháng fēi cháng xǐ huān mǎ lái xī yà rén
可是我非常不喜欢马来西亚的英语
kě shì wǒ fēi cháng bù xǐ huān mǎ lái xī yà de yīng yǔ
我听的时候我的头很疼
wǒ tīng de shí hou wǒ de tóu hěn téng
我不明白他们在说什么语言
wǒ bù míng bái tā men zài shuō shén me yǔ yán
我可能也不会
wǒ kě néng yě bú huì
但是在家里我喜欢说不对的英语
dàn shì zài jiā lǐ wǒ xǐ huān shuō bú duì de yīng yǔ
或者马来西亚英语
huò zhě mǎ lái xī yà yīng yǔ
或者中国人的英语
huò zhě zhōng guó rén de yīng yǔ
我觉得很好笑
wǒ jué de hěn hǎo xiào
这个我可能要有一分
zhè ge wǒ kě néng yào yǒu yì fēn
下一个问题
xià yí ge wèn tí
你会不会用热水泡脚
nǐ huì bú huì yòng rè shuǐ pào jiǎo
会
huì
会会会会
huì huì huì huì
最近
zuì jìn
我去跳舞
wǒ qù tiào wǔ
跳了两个小时
tiào le liǎng ge xiǎo shí
我觉得
wǒ jué de
我的脚很累
wǒ de jiǎo hěn lèi
很累
hěn lèi
然后也因为现在在悉尼是冬天
rán hòu yě yīn wèi xiàn zài zài xī ní shì dōng tiān
很冷
hěn lěng
所以呢我觉得
suǒ yǐ ne wǒ jué de
如果
rú guǒ
今天我不把我的脚放在热水里
jīn tiān wǒ bù bǎ wǒ de jiǎo fàng zài rè shuǐ lǐ
那可能明天
nà kě néng míng tiān
我的脚会很酸很酸
wǒ de jiǎo huì hěn suān hěn suān
我想说我也很喜欢泡脚
wǒ xiǎng shuō wǒ yě hěn xǐ huān pào jiǎo
但是我太懒了
dàn shì wǒ tài lǎn le
所以我不做
suǒ yǐ wǒ bú zuò
可是我非常喜欢
kě shì wǒ fēi cháng xǐ huān
但是我没有做
dàn shì wǒ méi yǒu zuò
现在素清
xiàn zài sù qīng
你有多少分
nǐ yǒu duō shǎo fēn
我觉得5分你呢
wǒ jué de 5 fēn nǐ ne
6分我们还有三个问题
6 fēn wǒ men hái yǒu sān ge wèn tí
下一个问题
xià yí ge wèn tí
你吃悉尼的甜的东西的时候
nǐ chī xī ní de tián de dōng xi de shí hou
你会不会觉得
nǐ huì bú huì jué de
太甜了
tài tián le
我不要很甜的甜点你会吗
wǒ bú yào hěn tián de tián diǎn nǐ huì ma
是
shì
是的我会
shì de wǒ huì
我觉得
wǒ jué de
很多东西都太甜了
hěn duō dōng xi dōu tài tián le
悉尼的甜品
xī ní de tián pǐn
甜的食物
tián de shí wù
太甜了
tài tián le
然后呢
rán hòu ne
我也觉得
wǒ yě jué de
超市的很多零食
chāo shì de hěn duō líng shí
很多饼干
hěn duō bǐng gān
在澳大利亚
zài ào dà lì yà
有一个饼干很有名
yǒu yí ge bǐng gān hěn yǒu míng
叫 Tam
jiào Tam
澳大利亚人很喜欢
ào dà lì yà rén hěn xǐ huān
但是我吃
dàn shì wǒ chī
我觉得好甜
wǒ jué de hǎo tián
对
duì
然后呢我也觉得
rán hòu ne wǒ yě jué de
有很多菜也太甜了
yǒu hěn duō cài yě tài tián le
对比如说上海菜
duì bǐ rú shuō shàng hǎi cài
我觉得
wǒ jué de
太甜了对
tài tián le duì
我觉得泰国菜有的时候也太甜了
wǒ jué de tài guó cài yǒu de shí hòu yě tài tián le
好
hǎo
你好像不太喜欢吃很甜的东西
nǐ hǎo xiàng bú tài xǐ huān chī hěn tián de dōng xi
对我不喜欢甜的东西
duì wǒ bù xǐ huān tián de dōng xi
大家知道吗
dà jiā zhī dào ma
如果中国人吃一个蛋糕
rú guǒ zhōng guó rén chī yí gè dàn gāo
他们说
tā men shuō
不是很甜
bú shì hěn tián
意思是这个蛋糕很好吃
yì si shì zhè gè dàn gāo hěn hǎo chī
如果我吃的时候
rú guǒ wǒ chī de shí hou
可以感觉
kě yǐ gǎn jué
他们放了很多糖
tā men fàng le hěn duō táng
那我不想吃
nà wǒ bù xiǎng chī
智菲我有一个问题
zhì fēi wǒ yǒu yí gè wèn tí
好
hǎo
现在如果你去喝奶茶
xiàn zài rú guǒ nǐ qù hē nǎi chá
奶茶现在我们可以选择
nǎi chá xiàn zài wǒ men kě yǐ xuǎn zé
你要0糖
nǐ yào 0 táng
还是3分糖
hái shì 3 fēn táng
还是5分糖
hái shì 5 fēn táng
还是全糖
hái shì quán táng
对
duì
你选择什么
nǐ xuǎn zé shén me
我觉得可能会选择3分或者5分
wǒ jué de kě néng huì xuǎn zé 3 fēn huò zhě 5 fēn
我我常常喝0糖
wǒ wǒ cháng cháng hē 0 táng
0糖没有糖
0 táng méi yǒu táng
你们知道奶茶会放别的东西对不对
nǐ men zhī dào nǎi chá huì fàng bié de dōng xī duì bú duì
对对对对
duì duì duì duì
所以那个别的东西是甜的
suǒ yǐ nà gè bié de dōng xī shì tián de
嗯
èn
对所以有的时候
duì suǒ yǐ yǒu de shí hou
你喝0糖的奶茶还是甜的
nǐ hē 0 táng de nǎi chá hái shì tián de
真的
zhēn de
我记得我们在悉尼
wǒ jì de wǒ men zài xī ní
吃到很好吃的中国的甜点
chī dào hěn hǎo chī de zhōng guó de tián diǎn
我很想去悉尼
wǒ hěn xiǎng qù xī ní
来来来
lái lái lái
下一个问题
xià yí gè wèn tí
如果别人说素清你很好
rú guǒ bié rén shuō sù qīng nǐ hěn hǎo
你很漂亮
nǐ hěn piào liang
你是一个很好的老师
nǐ shì yí gè hěn hǎo de lǎo shī
他们告诉你你很好
tā men gào sù nǐ nǐ hěn hǎo
你会不会说没有啦
nǐ huì bú huì shuō méi yǒu la
哪里哪里
nǎ lǐ nǎ lǐ
你太客气了
nǐ tài kè qi le
没有没有
méi yǒu méi yǒu
你会吗
nǐ huì ma
我说我知道
wǒ shuō wǒ zhī dào
我一定不说
wǒ yí dìng bù shuō
没有没有
méi yǒu méi yǒu
我说我知道谢谢
wǒ shuō wǒ zhī dào xiè xiè
我知道我很美
wǒ zhī dào wǒ hěn měi
你不需要告诉我
nǐ bù xū yào gào sù wǒ
对
duì
你为什么要说所有人都知道
nǐ wèi shén me yào shuō suǒ yǒu rén dōu zhī dào
你呢
nǐ ne
我觉得我还是有一点中国人
wǒ jué de wǒ hái shì yǒu yì diǎn zhōng guó rén
就是谢谢你告诉我
jiù shì xiè xiè nǐ gào sù wǒ
这个让我很开心
zhè gè ràng wǒ hěn kāi xīn
可能如果一个人
kě néng rú guǒ yí gè rén
他不懂我
tā bù dǒng wǒ
他不知道我怎么样
tā bù zhī dào wǒ zěn me yàng
然后他跟我说
rán hòu tā gēn wǒ shuō
智菲你是一个很聪明的人
zhì fēi nǐ shì yí gè hěn cōng míng de rén
那我可能觉得真的吗
nà wǒ kě néng jué de zhēn de ma
你真的知道我吗
nǐ zhēn de zhī dào wǒ ma
我和智菲不一样
wǒ hé zhì fēi bù yí yàng
如果一个不太认识我的人说
rú guǒ yí gè bú tài rèn shi wǒ de rén shuō
我觉得你很聪明
wǒ jué de nǐ hěn cōng míng
然后我说
rán hòu wǒ shuō
你说一说
nǐ shuō yì shuō
你怎么知道我很聪明
nǐ zěn me zhī dào wǒ hěn cōng míng
对对
duì duì
写一写告诉我
xiě yì xiě gào sù wǒ
告诉我五个点
gào sù wǒ wǔ gè diǎn
第一点是什么
dì yī diǎn shì shén me
对
duì
这个人说我要走了
zhè gè rén shuō wǒ yào zǒu le
再见我不想跟你说话了
zài jiàn wǒ bù xiǎng gēn nǐ shuō huà le
我觉得如果我有一个学生说
wǒ jué de rú guǒ wǒ yǒu yí gè xué shēng shuō
老师
lǎo shī
我觉得应该有很多男人喜欢你
wǒ jué de yīng gāi yǒu hěn duō nán rén xǐ huān nǐ
对不对
duì bú duì
我说
wǒ shuō
很好的问题
hěn hǎo de wèn tí
你说说为什么他们喜欢我
nǐ shuō shuō wèi shén me tā men xǐ huān wǒ
第一点是什么
dì yī diǎn shì shén me
嗯
èn
好这个非常不中国人
hǎo zhè gè fēi cháng bù zhōng guó rén
对对
duì duì
但是你知道
dàn shì nǐ zhī dào
我觉得很有意思的是
wǒ jué de hěn yǒu yì si de shì
我的男朋友是英国人
wǒ de nán péng yǒu shì yīng guó rén
如果他说
rú guǒ tā shuō
今天你很可爱
jīn tiān nǐ hěn kě ài
然后我说我知道
rán hòu wǒ shuō wǒ zhī dào
然后他说
rán hòu tā shuō
啊
a
对
duì
为什么
wèi shén me
因为
yīn wèi
英国人和中国人
yīng guó rén hé zhōng guó rén
有的时候有一点点像
yǒu de shí hòu yǒu yì diǎn diǎn xiàng
他们很好的时候
tā men hěn hǎo de shí hou
他们不说
tā men bù shuō
我很好
wǒ hěn hǎo
他们说没有没有
tā men shuō méi yǒu méi yǒu
对对对对对
duì duì duì duì duì
最后一个问题
zuì hòu yí gè wèn tí
你买东西的时候会不会比
nǐ mǎi dōng xi de shí hou huì bú huì bǐ
就是这个苹果和旁边的超市的苹果
jiù shì zhè gè píng guǒ hé páng biān de chāo shì de píng guǒ
哪个便宜
nǎ gè pián yi
然后如果可以的话
rán hòu rú guǒ kě yǐ de huà
你可能会问老板
nǐ kě néng huì wèn lǎo bǎn
便宜一点啦
pián yi yì diǎn la
可不可以便宜一点呢
kě bù kě yǐ pián yi yì diǎn ne
你有做这样的事情吗
nǐ yǒu zuò zhè yàng de shì qing ma
这个我现在有一点点不好意思
zhè gè wǒ xiàn zài yǒu yì diǎn diǎn bù hǎo yì si
因为在澳大利亚
yīn wèi zài ào dà lì yà
我们不太问别人可不可以便宜一点
wǒ men bú tài wèn bié rén kě bù kě yǐ pián yi yì diǎn
有一点奇怪
yǒu yì diǎn qí guài
如果我去泰国
rú guǒ wǒ qù tài guó
当然我要比一比
dāng rán wǒ yào bǐ yì bǐ
不知道你们有没有看我们的播客
bù zhī dào nǐ men yǒu méi yǒu kàn wǒ men de bō kè
我告诉大家
wǒ gào sù dà jiā
我跟素清去超市买柠檬
wǒ gēn sù qīng qù chāo shì mǎi níng méng
我们去了三次
wǒ men qù le sān cì
素清觉得
sù qīng jué de
太贵了
tài guì le
我不能买
wǒ bù néng mǎi
但是没有便宜的柠檬
dàn shì méi yǒu pián yi de níng méng
最后她买了柠檬
zuì hòu tā mǎi le níng méng
可是
kě shì
她觉得...
tā jué de...
我的钱
wǒ de qián
智菲记错了一点点
zhì fēi jì cuò le yì diǎn diǎn
我和智菲第一次去超市
wǒ hé zhì fēi dì yī cì qù chāo shì
然后智菲有钱
rán hòu zhì fēi yǒu qián
智菲不看多少钱
zhì fēi bú kàn duō shǎo qián
她不在乎
tā bú zài hū
所以她拿了一个柠檬
suǒ yǐ tā ná le yí gè níng méng
我的心很痛
wǒ de xīn hěn tòng
因为我知道那个柠檬很贵很贵
yīn wèi wǒ zhī dào nà gè níng méng hěn guì hěn guì
对然后第二次
duì rán hòu dì èr cì
我去超市
wǒ qù chāo shì
我不知道智菲做什么
wǒ bù zhī dào zhì fēi zuò shén me
智菲在别的地方
zhì fēi zài bié de dì fang
然后我看柠檬
rán hòu wǒ kàn níng méng
太贵了我不要
tài guì le wǒ bú yào
可是那一天
kě shì nà yì tiān
我和智菲老师做的菜是柠檬鸡爪
wǒ hé zhì fēi lǎo shī zuò de cài shì níng méng jī zhuǎ
没有柠檬
méi yǒu níng méng
我不会跟老板说便宜一点
wǒ bú huì gēn lǎo bǎn shuō pián yi yì diǎn
有时候如果我去旅游
yǒu shí hòu rú guǒ wǒ qù lǚ yóu
我会但是是因为我想跟老板开玩笑
wǒ huì dàn shì shì yīn wèi wǒ xiǎng gēn lǎo bǎn kāi wán xiào
不是我真的觉得应该很便宜
bú shì wǒ zhēn de jué de yīng gāi hěn pián yi
我没有想太多一个东西多少钱
wǒ méi yǒu xiǎng tài duō yí gè dōng xi duō shǎo qián
如果我很想吃
rú guǒ wǒ hěn xiǎng chī
我觉得它很健康
wǒ jué de tā hěn jiàn kāng
差不多
chà bù duō
我会买所以我没有非常中国人
wǒ huì mǎi suǒ yǐ wǒ méi yǒu fēi cháng zhōng guó rén
我知道
wǒ zhī dào
有钱有钱
yǒu qián yǒu qián
不是
bú shì
我觉得
wǒ jué de
是我很懒
shì wǒ hěn lǎn
所以我没有做很多这样的事情
suǒ yǐ wǒ méi yǒu zuò hěn duō zhè yàng de shì qing
素清你有多少分
sù qīng nǐ yǒu duō shǎo fēn
应该是7分
yīng gāi shì 7 fēn
我8分所以我比素清更像中国人
wǒ 8 fēn suǒ yǐ wǒ bǐ sù qīng gèng xiàng zhōng guó rén
不对
bú duì
我不同意
wǒ bù tóng yì
为什么
wèi shén me
我觉得我觉得这12个问题有问题
wǒ jué de wǒ jué de zhè 12 gè wèn tí yǒu wèn tí
说一说
shuō yì shuō
有的时候我不做中国人做的事
yǒu de shí hou wǒ bú zuò zhōng guó rén zuò de shì
可能是因为我去了一个新的国家
kě néng shì yīn wèi wǒ qù le yí gè xīn de guó jiā
在这个新的国家
zài zhè gè xīn de guó jiā
我不需要
wǒ bù xū yào
我想说现在
wǒ xiǎng shuō xiàn zài
我觉得我和智菲都不是100%的中国人
wǒ jué de wǒ hé zhì fēi dōu bú shì 100% de zhōng guó rén
不是
bú shì
对我也不是
duì wǒ yě bú shì
不是澳大利亚人
bú shì ào dà lì yà rén
智菲你觉得你是西班牙人吗
zhì fēi nǐ jué de nǐ shì xī bān yá rén ma
不是真的不是
bú shì zhēn de bú shì
以前我住在西班牙的时候
yǐ qián wǒ zhù zài xī bān yá de shí hou
他们会说
tā men huì shuō
智菲你现在是一个西班牙人
zhì fēi nǐ xiàn zài shì yí gè xī bān yá rén
我就觉得我不是
wǒ jiù jué de wǒ bú shì
我跟你们很不一样
wǒ gēn nǐ men hěn bù yí yàng
我就是我
wǒ jiù shì wǒ
我的澳大利亚的学生也常常说
wǒ de ào dà lì yà de xué shēng yě cháng cháng shuō
素清现在你和我们一样
sù qīng xiàn zài nǐ hé wǒ men yí yàng
你也是一个澳大利亚人
nǐ yě shì yí gè ào dà lì yà rén
然后我觉得
rán hòu wǒ jué de
他们是很好的人
tā men shì hěn hǎo de rén
可是我不是
kě shì wǒ bú shì
那我们今天的播客就说到这里
nà wǒ men jīn tiān de bó kè jiù shuō dào zhè lǐ
我们聊了12个问题
wǒ men liáo le 12 gè wèn tí
来看看素清和智菲是不是100%的中国人
lái kàn kàn sù qīng hé zhì fēi shì bú shì 100% de zhōng guó rén
大家觉得这个话题有意思吗
dà jiā jué de zhè gè huà tí yǒu yì si ma
你们有什么看法
nǐ men yǒu shén me kàn fǎ
欢迎给我们留言
huān yíng gěi wǒ men liú yán
素清下次见
sù qīng xià cì jiàn
拜拜拜拜
bài bài bài bài